
先是在github找到了一个[demo](https://github.com/anderlaw/react-webpack-MF),demo可以运行。

然后按照demo的webpack配置重新配置了一遍universal-qiankun项目的static-qiankun-child2与utils-web项目。

为了减小差异，并没有使用tools-build-webpack。

然后差异基本上只是多引用了`ModuleFederationPlugin`，而`ModuleFederationPlugin`的主要配置也很浅显易懂。

* name: 模块名称，导入时需要
* filename：导出的文件入口，导入时需要
* remote：要加载的模块
* exposes: 要导出的模块

还有其他的暂时不管。

## 跑起来

#### 构建

修改webpack配置后，运行build命令，可以在dist文件夹内看到导出多了几个文件：`remoteEntry.js`、`src_load-script_ts.index.js`、`src_request_ts.index.js`、`vendors-node_modules_pnpm_axios_0_27_2_node_modules_axios_index_js.index.js`

`src_load-script_ts.index.js`、`src_request_ts.index.js`两个则是导出的两个模块，vendors开头的貌似没有经过特别的配置，自动分包了。Host Container加载request也有加载vendor开头的文件。

index.ts源码也没必要再导出内容了，如果index.ts也导出。则导出文件index.js会包含所有代码。与两个分包`src_load-script_ts.index.js`、`src_request_ts.index.js`有重合。

所以index.js可以什么都不写但是又必须要有的空客文件。

甚至webpack配置的entry和output也不需要写了。

#### 起服务

有了资源后，只需要一个静态资源服务器即可启动

	http-server ./dist -p 8080 

Host Container需要引用了Remote Container的模块，则可以看到控制台里调用了http服务引用了remoteEntry.js与引用的模块js文件。


## 解决问题

跑起来后，引用remote Container的地方遇到无法读取远程模块的问题。

代码：

```js
import request from "utils_web_app/request";
```

`__webpack_modules__`里存的模块key为`webpack/container/reference/utils_web_app`，而webpack要加载的moduleId值是`webpack/container/remote/utils_web_app/request`。报错：`__webpack_modules__[moduleId] is not a function`

查阅后了解到Host Container需要异步渲染页面才可以。 see: [最详细的Module Federation的实现原理讲解](https://juejin.cn/post/7151281452716392462#heading-6)

于是需要改造入口文件index.tsx

把原先的index.tsx重命名为bootstrap.tsx，然后新建index.ts，只写一行代码即可：

	import('./bootstrap.tsx')

*个人认为这里不是应该webpack来处理？*


这次可以跑起来了。


## 剩余问题

* ts报错如何处理
	* 因为模块联邦输出的是js，是运行时加载。所以开发过程中是没有ts提醒的。
	* 所以是不是在开发阶段用pnpm workspace，生产阶段用模块联邦？




